---
title: linux服务器端开发常用的命令
date: 2019-05-18 15:54:56
tags: [linux]
categories: [工作]
---

## nc

```bash
nc -v -p 9999 127.0.0.1 3000
```

## ps和top

### ps

1. ps -ef | grep 相应的进程名称

    UID（用户id）、 PID（进程id）、PPID（ 进程的父进程id）、C（ 占用cpu百分比）、STIME（ 启动到现在的时间）、TTY（ 当前进程在哪个终端运行，无关显示？）、TIME（占用cpu的时间）、CMD（命令的名称和参数）

2. ps -au | grep 相应的进程名称

   USER（用户名）、PID（进程id）、%CPU（占用cpu百分比）、%MEM（占用内存百分比）、 VSE（使用的虚拟内存量）、 RSS（占用的固定内存量）、 START（被触发启动的时间）、 TIME（实际使用cpu的时间）、 COMMAND（命令的名称和参数）

按照CPU降序：`ps -aux --sort=-%cpu`

按照内存降序：`ps -aux --sort=-rss`

**Note**:如果是升序的话，`-`改为`+`

### top

top命令执行后的一些交互命令

```text
h：显示帮助画面，给出一些简短的命令总结说明；
k：终止一个进程；
i：忽略闲置和僵死进程，这是一个开关式命令；
q：退出程序；
r：重新安排一个进程的优先级别；
S：切换到累计模式；
s：改变两次刷新之间的延迟时间（单位为s），如果有小数，就换算成ms。输入0值则系统将不断刷新，默认值是5s；
f或者F：从当前显示中添加或者删除项目；
o或者O：改变显示项目的顺序；
l：切换显示平均负载和启动时间信息；
m：切换显示内存信息；
t：切换显示进程和CPU状态信息；
c：切换显示命令名称和完整命令行；
M：根据驻留内存大小进行排序；
P：根据CPU使用百分比大小进行排序；
T：根据时间/累计时间进行排序；
w：将当前设置写入~/.toprc文件中。
```
